（观察者网讯）据彭博社10月1日报道，澳大利亚药品管理局（TGA）宣布承认中国科兴疫苗和印度Covishield新冠疫苗，为已经接种这些疫苗的人士入境澳大利亚铺平道路。澳大利亚总理办公室网站1日发布的新闻稿指出，TGA当天公布了对科兴Coronavac疫苗和印度Covishield疫苗（由阿斯利康和印度血清研究所合作生产）提供的保护数据的初步评估，并建议将这两种疫苗列为“被承认的疫苗（recognised vaccines）”。新闻稿称，宣布某一新冠疫苗为“被承认的疫苗”，与是否批准其在澳大利亚用于疫苗接种的监管决定是分开的。TGA尚未批准在澳境内接种上述两种疫苗。目前，TGA批准在澳大利亚使用的疫苗，包括辉瑞/BioNTech疫苗（Comirnaty）、阿斯利康疫苗（Vaxzevria）、莫德纳疫苗（Spikevax）以及强生公司旗下的杨森疫苗。不过新闻稿也称，承认这两种疫苗具有“里程碑意义”，这使得更多在澳大利亚境外接种这些疫苗的澳大利亚公民能够尽快回国。据澳大利亚广播公司报道，TGA在最新一份声明中指出，该机构本次评估了6种疫苗，它们在中国、印度等亚太国家中被广泛使用，而澳大利亚通常接收的国际入境人员中有许多来自这些国家。TGA表示，随着更多数据的出现，这些疫苗可能会在未来几周或几个月内得到认可。澳大利亚计划于11月开放国际边境，目前该国首剂疫苗接种率接近80%，有55%的民众已接种两剂疫苗。莫里森1日表示，所有接种完两剂新冠疫苗的澳大利亚公民和永久居民将被允许在返澳后采取为期7天的居家隔离，而没有接种新冠疫苗的民众仍须在政府批准的定点设施，采取为期14天的酒店隔离。值得一提的是，上个月，科兴和国药等中国疫苗获得了美国的“默认”。9月20日，美国宣布所有接种了获得世界卫生组织紧急使用认证的疫苗的人，均将视为“完全接种”，可以入境美国。这也就意味着，接种了科兴、国药等已被列入世卫组织紧急使用清单的中国疫苗的外国旅客，在登机前出示“完全接种疫苗”证明和3天内核酸阴性报告，便可入境美国。